Θέμα 1ο
Περιγράψτε με λόγια ή σχήμα τα βήματα της αντίστροφης διαδικασίας
που εφαρμόζεται κατά την ασφαλή μετάδοση ενός μηνύματος από τη
μεριά του αποστολέα.
Θέμα 2ο
Α) Πώς λειτουργεί και πού χρησιμεύει η μέθοδος Kasiskiq
Β) Ποια η χρησιμότητα των ψηφιακών πιστοποιητικών;
Γ) Για το κρυπτογραφικό σύστημα RSA, υπολογίστε αναλυτικά το
δημόσιο κλειδί και το κρυπτογράφημα c του αρχικού μηνύματος m=3,
με δεδομένα ότι p=5 και q=3.
Θέμα 3ο
Α) Γιατί στην πράξη χρησιμοποιούνται συνήθως δύο ζεύγη κλειδιών
ασύμμετρης κρυπτογράφησης, ένα για τη δημιουργία υπογραφών και
ένα για την κρυπτογράφηση;
Β) Περιγράψτε συνοπτικά την αρχιτεκτονική firewall με την ονομασία
dual-homed port.
Θέμα 4ο
Α) Αξιολογήστε συγκριτικά τους κρυπτογραφικούς αλγορίθμους
Καίσαρα με κλειδί 14 και Vigenere με κλειδί CHARLIE, στη βάση των
ιδιοτήτων που θα πρέπει να διαθέτει μια ακολουθία κλειδοροής.
Β) Περιγράψτε συνοπτικά τη λύση που θα προτείνατε για τη μέσω
διαδικτύου σύνδεση των τοπικών δικτύων 2 υποκαταστημάτων μιας
εταιρίας που βρίσκονται σε απομακρυσμένες τοποθεσίες, έτσι ώστε να
είναι δυνατή η ασφαλής (αυθεντικότητα, ακεραιότητα,
εμπιστευτικότητα) μεταξύ τους ανταλλαγή πληροφοριών σε πραγματικό
χρόνο.
Γ) Ποιες υπηρεσίες ασφάλειας προσφέρει η ψηφιακή υπογραφή και
γιατί;
Θέμα 5ο
Κρυπτογράφηση Vigenere με δύο τρόπους. Ως κλειδί να
χρησιμοποιήσετε τα 4 τελευταία γράμματα του επιθέτου σας με
αντίστροφη σειρά. 