Βάσεις Δεδομένων 2 Ιούνιος 2018

Θέμα 1ο (30 Μονάδες)

Σωστό/Λάθος από διάφορα τμήματα της ύλης.

Θέμα 2ο (14 Μονάδες)

Πολλαπλής επιλογής από διάφορα τμήματα της ύλης, με πολλά παρμένα από τις ασκήσεις.

Θέμα 3ο (16 Μονάδες)

Παράλληλη εκτέλεση συναλλαγών και επίπεδα απομόνωσης.
Διάλεξη 9 - Chapter 17

Θέμα 4ο (15 Μονάδες)

Συγκρουσιακώς Σειριοποιήσημες συναλλαγές, ΝΑΙ/ΟΧΙ
Διάλεξη 9 - Chapter 17

Θέμα 5ο (35 Μονάδες)
ARIES, Δίνεται το log μετά από κατάρρευση συστήματος,
 ζητούσε συμπλήρωση των υπολοίπων πινάκων (dirty pages, transactions & undo table).
Διάλεξη 10 - Chapter 18   + Ασκήσεις με ARIES