Ιούνιος 2018

Θέμα 1: Πολλαπλής επιλογής από όλη την ύλη.
Θέμα 2: Γεωμετρική επίλυση γραμμικού προβλήματος + αν ήταν min
τι θα γινόταν.
Θέμα 3: Εφαρμογή Πρωτεύοντος Αλγορίθμου Simplex.
Θέμα 4: Απόδειξη του t*=min{xi/-di: di < 0}
Θέμα 5: i) Απόδειξη ότι η διαμέριση που δινόταν είναι βέλτιστη 
και υπολογισμός των ευρών των μεταβλητών κόστους c.
ii) Απόδειξη ότι η τιμή της αντικειμενικής συνάρτησης είναι z=0.
iii) Αν αφαιρούσαμε μία μεταβλητή, απόδειξη κατά πόσο η βάση Β
θα παρέμενε βέλτιστη.
Θέμα 6: Εφαρμογή αλγόριθμου Prim .
Θέμα 7: Κώδικας Matlab, περιγραφή τι έκανε.
