Θέμα 1ο(2,5 Μονάδες)
α)Βρείτε τον πίνακα αληθείας ενός λογικού τύπου.
β)Βρείτε τον μέγιστο κοινό διαιρέτη gcd(a,b) των ακεραίων a=6664  και b=765
 και βρείτε επίσης ακεραίους x  και y τέτοιους ώστε gcd(a,b)=ax+by.

Θέμα 2ο(2,5 Μονάδες)
α)Δίνονται τα σύνολα Α και Β με πληθικούς αριθμούς 20 και 15 αντίστοιχα.
Σχηματίζουμε διατεταγμένες πεντάδες με τρία στοιχεία απο τα Α και δύο 
στοιχεία απο το Β(διαφορετικά μεταξύ τους).Αν αΕΑ, πόσες απ'αυτές τις
πεντάδες περιέχουν το στοιχείο α;
β)Ένα κουτί(Ι) περιέχει 12 μπλέ και 7 άσπρες μπάλες, ενώ ένα δεύτερο
κουτί(II) έχει 8 μπλέ και 19 άσπρες μπάλες.Επιλέγουμε τυχαία ένα κουτί
και μετά βγάζουμε απο το κουτί αυτό μια μπάλα.
	ι)Ποιά είναι η πιθανότητα να βγεί μπλέ μπάλα;
	ιι)Αν η μπάλα που βγάλαμε είναι μπλε, ποιά έιναι η πιθανότητα 
	   να έχει βγεί από το κουτί(I);

Θέμα 3ο(Μονάδες 2,5)
α)Να βρείτε τον αντίστροφο,modulo 171 του 7.
β)Λύστε, στο σύνολο Ζ 171 την ισοτιμία 7(χ+2)=6(mod 171)

Θέμα 4ο(Μονάδες 2,5)
α)Δείξτε ότι 2^n < n! για κάθε θετικό ακέραιο n>=4.
β)Δίνεται μια ακολουθία που ορίζεται αναδρομικά, να βρείτε τον αναλυτικό
της τύπο για τον αn.