1. Σε ποιο επίπεδο δικτύωσης (σύμφωνα με το μοντέλο αναφοράς OSI)
ανήκουν τα πρωτόκολλα HTTP, TELNET, ICMP, TCP, UDP, FTP, RIP, IP;

2.Έστω η περιοχή διευθύνσεων υποδικτύου 195.251.213.0/29. 
Πόσες και ποιες διευθύνσεις ΙΡ
εμπεριέχονται σε αυτό το υποδίκτυο (δώστε το πλήθος, τη χαμηλότερη και την υψηλότερη διεύθυνση ΙΡ); 
Ποια  η σημασία της κάθε μιας σε ένα τοπικό δίκτυο όπως αυτό του Πανεπιστημίου μας;

3.Υπάρχουν τρεις βασικές μορφές πρωτοκόλλων για ελεγχόμενη πρόσβαση σε μεριζόμενο (shared) μέσο μετάδοσης. 
Αναφέρετε από ένα παράδειγμα για τουλάχιστον δύο από αυτές.

4.Αναφέρετε 5 από τα 6 χαρακτηριστικά που ελέγχονται σε ένα Ραδιοσύστημα Οριζόμενο από Λογισμικό (SDN).  

5.Αναφέρετε ποια είναι τα επίπεδα (layers) του μοντέλου δικτύωσης κατά ISO/OSI 
και ποια του TCP/IP, εξηγώντας τις διαφορές όπου και εάν αυτές υπάρχουν. 

6.Δώστε μια σύντομη περιγραφή για το πώς κατορθώνει το πρωτόκολλο TCP να προσφέρει αξιόπιστη
μεταφορά δεδομένων μεταξύ δύο Η/Υ ονόματι Α και Β. Για ευκολία υποθέστε ότι μεταξύ τους μεσολαβεί
ένας μόνον δρομολογητής R. Το ΤCP που είναι εγκατεστημένο στον δρομολογητή αυτόν,
πώς βοηθά στην παραπάνω μεταφορά δεδομένων μεταξύ των Η/Υ Α και Β; 

7.Ο οργανισμός ΙΕΕΕ ορίζει για τα WLAN ότι ως προς την αρχιτεκτονική τους 
μπορούν να έχουν 2 τρόπους λειτουργίας. 
Αναφέρετε ποιοι είναι αυτοί εξηγώντας τις διαφορές όπου και εάν αυτές υπάρχουν. 