Α1) 2 Περιπτωσεις στις οποιες ο υπευθυνος επεξεργασιας ΠΔ δεν χρειαζεται την αδεια της
Αρχης Προστασιας Προσωπικων Δεδομενων.
Α2) Παραδειγμα με Τειρεσια και επεξεργασια οικονομικων δεδομενων εταιρειων,
να αιτιολογησουμε αν χρειαζεται αδεια απο ΑΠΠΔ ή οχι.

Β1) 2 Περιπτωσεις στις οποιες ο υπευθυνος επεξεργασιας ΠΔ δεν χρειαζεται
την συγκαταθεση του υποκειμενου.
Β2) Παραδειγμα με εργοδοτη που θελει να επεξεργαστει δεδομενα υπαλληλων,
σε ποια χρειαζεται συγκαταθεση και σε ποια οχι ;

Γ1) Τι δικαιουται να κανει ενας νομιμος κατοχος μιας βασης δεδομενων
χωρις την αδεια του δημιουργου ;
Γ2) Τι δικαιουται να κανει ενας νομιμος κατοχος ενος προγραμματος
χωρις την αδεια του δημιουργου ;