ΘΕΜΑ 1
Α) Δώστε ορισμό Στοίβας και περιγράψτε τις λειτουργίες.
Β) Δώστε τον αλγόριθμο RPN.
Γ) Εξηγείστε κ βρείτε την λύση της πρότασης [ 7 8 * 2 3+ - ].
ΘΕΜΑ 2
Α) Δώστε τις δηλώσεις μεταβλητών και σταθερών για τη δομή δέντρο.
Β) Γράψτε μια συνάρτηση BSTLevel που επιστρέφει το επίπεδο στο οποίο βρίσκεται 
ένα στοιχείο σε ένα υπάρχον ΔΔΑ. Η συνάρτηση δέχεται το στοιχείο και το ΔΔΑ και
επιστρέφει το επίπεδο ή την τιμή –1 αν το στοιχείο δεν υπάρχει στο ΔΔΑ.
Για να ελέγξετε την ορθότητα της συνάρτησης, στο κυρίως πρόγραμμα: 
	1.Θα καλείται η διαδικασία CreateBST για τη δημιουργία ενός κενού δέντρου 
	2.Θα εισάγονται στο δέντρο με τη σειρά οι χαρακτήρες 
	P, R, O, C, E,  D, U, R, E, οπότε θα προκύψει το διπλανό μη ισοζυγισμένο
 	δέντρο 
	3.Θα καλείται η συνάρτηση BSTLevel, για έναν από τους κόμβους κάθε επιπέδο
	υ και θα εμφανίζεται το μήνυμα: 
	Level of x: επίπεδο, όπου x η τιμή ενός κόμβου 
	Για παράδειγμα:
	Level of P: 1
	Level of D:5 
ΘΕΜΑ 3
Α) Δώστε τις δηλώσεις μεταβλητών και σταθερών για τη δομή κατακερματισμού.
Β) Δωστε τον αλγόριθμο εισαγωγής σε πίνακα κατακερματισμού.
