Θέμα 1ο(Μονάδες 3)
Δίνεται ένα τμήμα κώδικα.
α)Να προσδιορίσετε τον χρόνο εκτέλεσης του πάραπανω τμήματος κώδικα με βάση 
το λεπτομερές και το απλοποιημένο μοντέλο υπολογιστή.
β)Δώστε την ασυμπτωτική έκφραση του χρόνου εκτέλεσης του πάραπάνω τμήματος 
κώδικα(εξηγείστε πως προκύπτει).

Θέμα 2ο(Μονάδες 4)
α)Να γραφεί ο αναδρομικός αλγόριθμος της ταξινόμησης με συγχώνευση(merge_sort).
β)Να δοθεί με σχήμα η σειρά κλήσεων του merge_sort για τα στοιχεία του πίνακα 
Α=[52,12,71.56,5,10,19,90,45]
γ)Να αποδειχθεί ότι η πολυπλοκότητα του αλγόριθμου merge_sort είναι Θ(nlogn) στη
χειρότερη περίπτωση.(Διατυπώστε την ανδρομική εξίσωση που εκφράζει το χρόνο 
εκτέλεσης του αλγορίθμου δίνοντας τις κατάλληλες εξηγήσεις και στη συνέχεια να 
τη λύσετε).

Θέμα 3ο(Μονάδες 3)
Σας δίνετε ένας αλγόριθμος(π.χ Dikstra)
α)Να εξηγηθεί ο ρόλος κάθε συμβόλου και να περιγραφεί το έργο κάθε μπλόκ κώδικα.
β)Να δοθεί η ανάλυση της πολυπλοκότητας του χρόνου εκτέλεσης του αλγορίθμου.
Αν το γράφημα είναι αραιό τι δομή δεδομένων θα πρέπει να χρησιμοποιήσουμε για να
βελτιώθεί ο χρόνος εκτέλεσης του αλγορίθμου(βελτίωση άνω φράγματος);