ΘΕΜΑ1. 
Α)[10]Να μεγιστοποιήσετε και να ελαχιστοποιήσετε τη συνάρτηση f(x) : R2 →R,με f(x) = xTQx, Q =[ 2 −1 −1 2 ] 
Nα επιβεβαιώσετε ότι έχετε βρει το μέγιστο/ελάχιστο σε κάθε περίπτωση(αν υπάρχουν). 
Β)[10]Να ελαχιστοποιήσετε την ίδια συνάρτηση,αυτή τη φορά υπό τον περιορισμό −2x1+x2 = 3 και να 
επιβεβαιώσετε ότι έχετε βρει το ελάχιστο(αν υπάρχει).
 ΘΕΜΑ2. [20] Να μεγιστοποιήσετε και να ελαχιστοποιήσετε την f(x) : R2 →R,με f(x) = −x2 1 −x1x2 + 2x2 2 
υπό τους περιορισμούς x1 ≥ 0,x2 ≥ 0,3x1 +x2 ≤ 9,x1 +2x2 ≤ 10. 
Σε κάθε περίπτωση να εξετάσετε τα εξής: i)η προς βελτιστοποίηση συνάρτηση είναι κοίλη ή κυρτή;
ii)μπορείτε να κάνετε χρήση του θεωρήματος ΚΚΤ;
Τέλος,να επιβεβαιώσετε ότι έχετε βρει το ελάχιστο/μέγιστο. 
ΘΕΜΑ3.[20] Έστω ότι σε μια εφαρμογή ψηφιακών τηλεπικοινωνιών,πρέπει να κωδικοποιήσουμε και να μεταδώσουμε ένα κείμενο το οποίο δημιουργείται από ένα 
αλφάβητο Ν διαφορετικών συμβόλων. Η σειρά με την οποία τα σύμβολα εμφανίζονται στο κείμενο θεωρείται τυχαία,αλλά μετρώντας 
τησυχνότητα εμφάνισης του καθενός υπολογίσαμε ότι το κάθε σύμβολο έχει πιθανότητα pi να εμφανιστεί στο κείμενο. Για να μεταδοθεί 
κάθε σύμβολο, μετατρέπεται πρώτα σε μία σειρά bits (0/1). Για να εξοικονομήσει κανείς χρόνομετάδοσης, είναι γνωστό ότι μπορούμε να 
χρησιμοποιήσουμε διαφορετικό αριθμό bits για να κωδικοποιήσουμε κάθε σύμβολο,έτσι ώστε σύμβολα με μεγαλύτερη πιθανότητα εμφάνισης
να αντιστοιχίζονται σε μικρότερες σειρές bits,και αντίστροφα. Συγκεκριμένα,χρειάζεται να μεταδοθούν περίπου lnpi bits κάθε φορά που 
συναντάμε στο κείμενο ένα σύμβολο με πιθανότητα εμφάνισης 0 ≤ pi ≤ 1. Έτσι,ησυνάρτηση J = − N ∑ i=1 pi ·lnpi μπορεί να ληφθεί σαν μέτροτουκόστους μετάδοσης.

1
Προφανώς, διαφορετικές κατανομές πιθανότητας εμφάνισης p1,...,pN των συμβόλων οδηγούν σε διαφορετικό κόστος μετάδοσης. Να βρείτε την πιθανοτική 
κατανομή εμφάνισης των συμβόλων στο κείμενο,για την οποία το κόστος μετάδοσης J
i)ελαχιστοποιείται και 
ii)μεγιστοποιείται,και να επιβεβαιώσετε ότι έχετε βρεί το ελάχιστο και μέγιστο αντίστοιχα. 
ΘΕΜΑ4. Α)[11] Έστω ότι θέλουμε να λύσουμε το παρακάτω πρόβλημα δυαδικού προγραμματισμου, με την τεχνική"διακλάδωσηκαιφράγμα" 
maxz = 9x1 + 5x2 + 6x3 + 4x4 
(1) υ.π. (2) 6x1 + 3x2 + 5x3 + 2x4 ≤ 4 (3) x3 + x4 ≤ 1 (4) −x1 + x3 ≤ 1 (5) −x2 + x4 ≤ 1 (6) x1,2,3,4 ∈{0,1} 
(7) Σας δίνεται ότι i)το αντίστοιχο"χαλαρό"πρόβλημα έχει λύση το σημείο (x1,x2,x3,x4) = (5/6,1,0,1) και zmax = 16.2, 
i) ότι διακλαδίζοντας για x1 = 0 το χαλαρό πρόβλημα που προκύπτει έχει λύση (0,1,0,1) με zmax = 9, και ότι 
ii)διακλαδίζονταςγια x1 = 1, το αντίστοιχο χαλαρό πρόβλημα έχει λύση (1,0.8,0,0.8), zmax = 16.2. 
Να συνεχίσετε τη διαδικασία, δείχνοντας καθαρά το δέντρο που σχηματίζεταιμε την εφαρμογή της παραπάνω τεχνικής,και να 
βρειτε τη λύση. 
Β)Οι παρακάτω ερωτήσεις αφορούν στην εφαρμογή προ-λυτικών διαδικασιών σε περιορισμούς προβλημάτων δυαδικού προγραμματισμού. 
i)[3]Δίνονται οι παρακάτω περιορισμοί από ένα πρόβλημα δυαδικού προγραμματισμού. 
3x1 + x2 −2x3 ≥ 2 
(8) x1 + x4 + x5 ≤ 1 
(9) −x5 + x6 ≤ 0
 (10) x1,2,3,4,5 ∈{0,1}
 (11) Να εντοπίσετε τυχόν μεταβλητές των οποίων η τιμή μπορεί να προσδιοριστεί ως συνέπεια της δυαδικότητας. 
ii)[3]Δίνονται οι παρακάτω περιορισμοί από ένα πρόβλημα δυαδικού προγραμματισμού. 
3x1 + 2x2 ≤ 6 
(12) 3x3 −2x4 ≤ 3 
(13) 3x5 −2x6 ≥−2 
(14) x1,2,3,4,5,6 ∈{0,1} 
(15) Να εντοπίσετε αυτούς οι οποιοι είναι πλεονάζοντες(redundant). 
