Παράδειγμα 1.
Δίνεται η παρακάτω κατανομή ηλικιών σε μια περιοχή
της χώρας.Να ευρεθούν η διάμεσος και ο μέσος.(Δίνεται ο πίνακας)

Παράδειγμα 2.
Δίνεται η κατανομή των μηνιαίων μισθών σε ευρό των υπαλλήλων μια εταιρείας.
Να υπολογισθούν:
α)Ο διάμεσος μισθός
β)Ο μέσος μισθός
γ)Η τυπική απόκλιση των μισθών
δ)Η συμμετρία της κατανομής

Παράδειγμα 3.
Σε ένα λύκειο το 25% των μαθητών απέτυχε στα Μαθηματικά,το 15% στη 
Φυσική και το 10% και στα δύο.Να ευρεθεί η πιθανότητα.
α) Αν απέτυχε στα Μαθηματικά να έχει αποτύχει και στην Φυσική.
β) Αν απέτυχε στην φυσική να έχει αποτύχει και στα Μαθηματικά.
γ) Να έχει αποτύχει μόνο στο ένα από τα δύο.

Παράδειγμα 4.
Σε ένα παιχνίδι έχουμε p=0,7  πιθανότητα επιτυχίας.Αε 5 επαναλήψεις
να βρεθέι η πιθανότητα
α) να έχουμε 3 επιτυχίες
β) τουλάχιστον 3 επιτυχίες.
